Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
You were my first love.
لقد كنت حبي الأول.
I said you were my first love.
قلت أنك حبي الأول.
First love?
الحب الأول؟
Are you... Really... What...
هل أنت... حقا... ماذا...
Are you acting shy? You, Lee Ji An?
هل تتصرف بخجل؟ أنت، لي جي آن؟
N-No, right?
ن-لا، صحيح؟
What are you saying?
ماذا تقول؟
A lot of people have told me I'm their first love.
لقد أخبرني الكثير من الناس أنني حبهم الأول.
So, I don't feel shy at all.
لذا، فأنا لا أشعر بالخجل على الإطلاق.
I'm very used to situations like this.
أنا معتاد جدًا على مثل هذه المواقف.
Gosh, first love isn't such a big deal.
يا إلهي، الحب الأول ليس بالأمر الكبير.
Right?
يمين؟
Yup.
نعم.
My gosh.
يا إلهي.
There are fireworks. Bang, bang.
هناك ألعاب نارية. بانج، بانج.
Should we go this way?
هل يجب علينا أن نذهب في هذا الطريق؟
- So, by the way, Oppa, - Yeah.
- حسنًا، بالمناسبة، أوبا، - نعم.
you had very high standards despite your looks, right?
لقد كان لديك معايير عالية جدًا على الرغم من مظهرك، أليس كذلك؟
My nickname was Minor League.
لقبي كان الدوري الصغير.
Because I had an unusual taste.
لأنه كان لدي طعم غير عادي.
It's because they didn't have a good look at me.
لأنهم لم ينظروا إلي بشكل جيد.
The person who said that had 20/20 vision.
الشخص الذي قال ذلك كان لديه رؤية 20/20.
He saw you dancing in the schoolyard.
لقد شاهدتك ترقص في ساحة المدرسة.
Beauty usually feels unfamiliar at first.
عادة ما يبدو الجمال غير مألوف في البداية.
You always have the last word.
الكلمة الأخيرة لك دائمًا.
I never let things go.
أنا لا أترك الأشياء تذهب أبدًا.
Hi, Tae Oh.
مرحباً، تاي-أوه.
Hello.
مرحبًا.
What? Did you fall on the way?
ماذا؟ هل سقطت في الطريق؟
Why are your eyelids red?
لماذا جفونك حمراء؟
Are they?
هل هم كذلك؟
I put a little bit of eyeshadow on.
وضعت القليل من ظلال العيون.
Fu Bao better watch out.
من الأفضل أن يكون فو باو حذرًا.
There's a funnier human here.
هناك إنسان أكثر مرحًا هنا.
What do you know about makeup?
ماذا تعرف عن المكياج؟
Are you wearing a hairpin?
هل ترتدي دبوس شعر؟
Is something up with you?
هل هناك شيء ما معك؟
There must be a reason you're acting differently.
لا بد أن يكون هناك سبب لتصرفك بشكل مختلف.
Either confessed your love or someone confessed to you.
إما أن اعترفت بحبك أو أن أحدهم اعترف لك.
What are you, a profiler?
ما أنت، محلل؟
Hey, this is a warning.
مهلا، هذا تحذير.
Don't analyze my behavioral pattern and stuff.
لا تحلل نمط سلوكي وما إلى ذلك.
Are you flustered much?
هل أنت مرتبك كثيرا؟
- Hello, Ahjussi. - Hi.
- مرحباً، أهجوسي. - مرحباً.
I'm going to the farm to work.
سأذهب إلى المزرعة للعمل.
What's with your eyes? What are you, a panda?
ما بال عينيك؟ ما أنت، باندا؟
I'm off.
انا ذاهب.
You beat Fu Bao.
لقد تغلبت على فو باو.
You're impressive.
أنت مثير للإعجاب.
- That's enough. Seriously. - Okay.
- كفى. جدياً. - حسناً.
I'll do my homework for the art studio.
سأقوم بواجباتي المنزلية لاستوديو الفن.
I'll be back quickly.
سأعود سريعا.
Don't come quickly. Take your time.
لا تأتي بسرعة، خذ وقتك.
Tae Oh and I will enjoy each other's company.
أنا وتاي أوه سوف نستمتع بصحبة بعضنا البعض.
I feel sorry for Tae Oh.
أنا أشعر بالأسف على تاي أوه.
What?
ماذا؟
Let's enjoy each other's company.
دعونا نستمتع بصحبة بعضنا البعض.
Shall we?
هلا فعلنا؟
- Shall we enjoy? - Yes.
- هل نستمتع؟ - نعم.
Let's polish spoons and chopsticks together.
دعونا نقوم بتلميع الملاعق والعيدان معًا.
Gosh.
يا إلهي.
The weather is nice, too.
الطقس جميل أيضاً
- Hello. - Hey.
- مرحبا.
You know the wall in the front?
هل تعرف الجدار في المقدمة؟
It needs to be repaired.
يحتاج إلى إصلاح.
It could hurt someone if you leave it like that.
من الممكن أن يؤذي أحداً إذا تركته على هذا النحو.
You'll have to fix it yourself.
سوف يتوجب عليك إصلاحه بنفسك.
She sees things sometimes.
إنها ترى أشياءً في بعض الأحيان.
Don't tell anyone about it.
لا تخبر أحدا بذلك.
She's building good karma.
إنها تبني الكارما الجيدة.
She says it'll bring you good luck.
تقول أنها ستجلب لك الحظ السعيد.
You're so knowledgeable, Village Leader Go.
أنت واسع المعرفة، يا زعيم القرية جو.
Not just anyone can be a village leader.
ليس بإمكان أي شخص أن يكون زعيمًا للقرية.
Right, I'm fine anytime you decide.
حسنًا، أنا بخير في أي وقت تقرره.
Come and build good karma when you can.
تعال وابني الكارما الجيدة عندما تستطيع.
I bet you two never get bored.
أراهن أنكما لن تشعرا بالملل أبدًا.
- I'll go. - Right?
- سأذهب. - صحيح؟
- Bye. - See you.
- مع السلامة. - أراك لاحقا.
Bye.
الوداع.
- Where are you going? - Huh?
- إلى أين أنت ذاهب؟ - هاه؟
Are you going to draw?
هل سترسم؟
I wanted to unleash my artistic passion before we open.
أردت أن أطلق العنان لشغفي الفني قبل أن نفتتح.
Get in. I'll take you somewhere really nice.
ادخل، سأأخذك إلى مكان لطيف حقًا.
Wow. It's so pretty.
واو. إنه جميل جدًا.
If you just follow me,
إذا كنت فقط تتبعني،
you'd only be walking on flowery paths.
سوف تمشي فقط على المسارات المزهرة.
I don't want to admit it, but I guess it's true.
لا أريد أن أعترف بذلك، ولكن أعتقد أنه صحيح.
Be careful.
احرص.
Should we sit over there?
هل يجب علينا الجلوس هناك؟
Should we sit here?
هل يجب علينا الجلوس هنا؟
Gosh, are you doing that again?
يا إلهي، هل تفعل ذلك مرة أخرى؟
That's a chronic condition, Oppa.
هذه حالة مزمنة، أوبّا.
You get a better sense of the view this way.
بهذه الطريقة، يمكنك الحصول على إحساس أفضل بالمنظر.
Yes, this is good.
نعم هذا جيد.
Although I'm not sure you could capture this.
على الرغم من أنني لست متأكدًا من أنك قد تتمكن من التقاط هذا.
- I'm here, Oppa. - Huh?
- أنا هنا، أوبا. - هاه؟
I blend in with the flowers too well.
أنا أنسجم مع الزهور بشكل جيد للغاية.
In case you can't find me.
في حالة عدم تمكنك من العثور علي.
So, I'm kindly telling you where I am.
لذا، أود أن أخبرك بكل لطف أين أنا.
You're so you.
أنت أنت تماما.
Only you stick out here.
أنت فقط من تبرز هنا.
You say what you want to say and don't listen to others.
تقول ما تريد قوله ولا تستمع للآخرين.
It's very bad.
إنه سيء ​​للغاية.
- Oppa. - Yeah?
- أوبا. - نعم؟
I always thought these flowers were purple.
اعتقدت دائمًا أن هذه الزهور كانت أرجوانية.
But there's a bit of white in there.
ولكن هناك القليل من اللون الأبيض هناك.
- You didn't know, either. Right? - Huh?
- أنت أيضًا لم تكن تعلم. صحيح؟ - هاه؟
Wow. You guys had colors like these.
واو! كان لديكم ألوان كهذه.
Yes. I'll capture everything.
نعم سألتقط كل شيء.
There's no perfect purple for it.
لا يوجد لون أرجواني مثالي لذلك.
I'll use this.
سوف استخدم هذا.
What's with your eyes?
ماذا عن عينيك؟
Do they look weird?
هل يبدو غريبا؟
[Episode 9. If I fell in love for the first time]
[الحلقة 9. إذا وقعت في الحب للمرة الأولى]
We'll never get back together.
لن نعود لبعضنا البعض أبدًا.
Watch your mouth in front of people.
احذر من كلامك أمام الناس.
I won't tolerate it next time.
لن أتحمل ذلك في المرة القادمة.
Huh?
هاه؟
You're back early.
لقد عدت مبكرا.
Yes.
نعم.
Well, I have a day off tomorrow.
حسنًا، لدي يوم عطلة غدًا.
Should we eat out?
هل يجب علينا أن نأكل خارجا؟
There's a restaurant I want to check out.
هناك مطعم أريد التحقق منه.
That's a good idea.
هذه فكرة جيدة.
Really?
حقًا؟
What time are you free tomorrow?
متى ستكون متاحا غدا؟
I'll meet you at your office.
سأقابلك في مكتبك.
Why do you ask that? You're eating out alone.
لماذا تسأل هذا؟ أنت تأكل في الخارج وحدك.
You'll end up coming with me.
سوف ينتهي بك الأمر بالمجيء معي.
Don't fight it.
لا تقاومه.
- Hold these. - Huh?
-امسك هذه. -هاه؟
Hold these.
امسك هذه.
- Why? - Okay...
- لماذا؟ - حسنًا...
Smile.
يبتسم.
- Cheese. - Seriously.
- جبن. - بجدية.
Wow. Which one's the flower?
واو، أي زهرة هي؟
I've always noticed this, but your taste in men is...
لقد لاحظت هذا دائمًا، لكن ذوقك في الرجال هو...
exceptional. It's on another level.
استثنائي. إنه على مستوى آخر.
Maybe the flowers are prettier.
ربما الزهور أجمل.
Are these going to Seoul today, by the way?
هل سيذهبون إلى سيول اليوم، بالمناسبة؟
No. They're going to Japan.
لا، إنهم ذاهبون إلى اليابان.
Japan? Wow.
اليابان؟ واو.
You guys are better off than I am.
أنتم أفضل حالاً مني.
I haven't been to Japan.
لم أذهب إلى اليابان.
To be honest, my trip to Cheonghae was my first trip ever.
لأكون صادقًا، كانت رحلتي إلى تشونغهاي هي رحلتي الأولى على الإطلاق.
I've never been on a trip before.
لم أكن في رحلة من قبل.
Mom was busy, and I was busy studying, too.
أمي كانت مشغولة، وأنا كنت مشغولاً بالدراسة أيضاً.
I was planning to take a trip far away once I finished medical school.
كنت أخطط للقيام برحلة بعيدة بمجرد الانتهاء من كلية الطب.
Go with me.
اذهب معي.
Go on a trip with me.
اذهب في رحلة معي.
Well, I'll think about it.
حسنا، سأفكر في الأمر.
Hey, what's this?
مهلا، ما هذا؟
I'm on my way to catch the flower boy now.
أنا في طريقي للقبض على صبي الزهور الآن.
Hey,
يا،
Sook got angry because of the photo.
غضب سوك بسبب الصورة.
She's coming to Cheonghae to catch you.
إنها قادمة إلى تشونغهاي لتلتقطك.
What?
ماذا؟
That means Sook is coming to Cheonghae.
وهذا يعني أن سوك قادم إلى تشونغهاي.
Sook is coming! Sook is coming!
سوك قادم! سوك قادم!
Sook! Sook!
سوك! سوك!
What should we eat?
ماذا يجب أن نأكل؟
- What should we eat?
- ماذا يجب أن نأكل؟
- What are you doing? - Huh?
- ماذا تفعل؟ - هاه؟
I'm building good karma.
أنا أبني الكارما الجيدة.
Are you happy about something these days?
هل أنت سعيد بشأن شيء ما هذه الأيام؟
You're busy getting dolled up and building good karma.
أنت مشغول بالتأنق وبناء الكارما الجيدة.
Yes. You don't have to know.
نعم، ليس من الضروري أن تعرف.
When is Sook coming?
متى سيأتي سوك؟
Around five.
حوالي الخامسة.
Bo Hyeon and I will finish work and pick her up.
أنا وبو هيون سننتهي من العمل وسنذهب لإحضارها.
- I'm leaving. - Okay.
- سأرحل. - حسنًا.
Bye.
الوداع.
Let's go.
دعنا نذهب.
I'll meet you at the office at six.
سأقابلك في المكتب في الساعة السادسة.
How will you do this on your own?
كيف ستفعل هذا بنفسك؟
Village Leader Go and her husband went downtown today.
ذهبت زعيمة القرية جو وزوجها إلى وسط المدينة اليوم.
I can handle this on my own.
أستطيع التعامل مع هذا الأمر بنفسي.
But still. You're making me feel bad if you work alone like this.
مع ذلك، أنت تجعلني أشعر بالسوء إذا عملت وحدك هكذا.
Huh? That's Bo Hyeon's mom, right?
هاه؟ هذه والدة بو هيون، أليس كذلك؟
Why?
لماذا؟
What?
ماذا؟
You're doing this alone?
هل تفعل هذا وحدك؟
Do you even know how to?
هل تعرف حتى كيف؟
It'd take a whole day.
سيستغرق الأمر يومًا كاملاً.
I'll manage it myself. Be on your way.
سأتدبر الأمر بنفسي. استمر في طريقك.
Should I?
هل يجب علي ذلك؟
Jeong Seok and I are going out to dinner tonight.
أنا وجيونغ سوك سنذهب لتناول العشاء الليلة.
I need to get back and get ready.
أحتاج إلى العودة والاستعداد.
I'm sorry I can't help you.
أنا آسف لا أستطيع مساعدتك.
Carry on, then.
واصل إذن.
Okay. Be on your way.
حسنًا، اكمل طريقك.
Let's see.
دعونا نرى.
What was Mr. Ryu's number?
ما هو رقم السيد ريو؟
I can just call Mr. Ryu.
أستطيع فقط الاتصال بالسيد ريو.
Excuse me.
اعذرني.
What?
ماذا؟
You know you have to apply it thoroughly, right?
أنت تعلم أنه يجب عليك تطبيقه بشكل شامل، أليس كذلك؟
I've done part-time jobs while studying abroad.
لقد عملت بدوام جزئي أثناء دراستي في الخارج.
You can't design if you don't know how to build.
لا يمكنك التصميم إذا كنت لا تعرف كيفية البناء.
Geez. I've never traveled abroad.
يا إلهي، لم أسافر إلى الخارج أبدًا.
What's it like to live abroad?
كيف هي الحياة في الخارج؟
Living abroad is...
العيش في الخارج هو...
filled with newness,
مليئة بالجديد،
loneliness,
الوحدة،
and sadness.
والحزن.
Stuff like that.
أشياء من هذا القبيل.
It was so hard at first, but I thought I could do anything.
لقد كان الأمر صعبًا للغاية في البداية، لكنني اعتقدت أنني أستطيع فعل أي شيء.
I suppose I was young then.
أعتقد أنني كنت صغيرا حينها.
To change one's fate, if you live ambitiously for the future,
لتغيير مصيرك، إذا عشت بطموح من أجل المستقبل،
you get used to the environment.
تعتاد على البيئة.
Once you get used to it, you feel, "I'm an outsider after all."
بمجرد أن تعتاد على ذلك، ستشعر، "أنا غريب بعد كل شيء".
You feel the limitation of your identity.
تشعر بحدود هويتك.
That makes you feel lonely.
وهذا يجعلك تشعر بالوحدة.
Once you realize you're lonely, you feel sad.
عندما تدرك أنك وحيد، تشعر بالحزن.
That's how it was for me.
وهكذا كان الأمر بالنسبة لي.
It's not because you lived abroad.
ليس لأنك عشت في الخارج.
Life is supposed to be lonely and sad.
من المفترض أن تكون الحياة وحيدة وحزينة.
I guess you were lonely and sad.
أعتقد أنك كنت وحيدًا وحزينًا.
I was.
انا كنت.
But not really.
ولكن ليس حقا.
Are you playing hot and cold with me?
هل تلعب معي بالحار والبارد؟
Life told me, "Aren't you worn out to death?
قالت لي الحياة: "ألم تتعب حتى الموت؟
Let's see how long you can last."
دعونا نرى كم من الوقت يمكنك أن تستمر.
So, I endured it out of spite.
لذلك، تحملت ذلك بدافع الحقد.
And then I stopped feeling that way.
وبعدها توقفت عن الشعور بهذه الطريقة.
She got to me while I let my guard down.
لقد وصلت إليّ بينما كنت أخفض حذري.
You almost made my heart flutter.
لقد جعلت قلبي يرفرف تقريبًا.
Hello.
مرحبًا.
Huh?
هاه؟
Are you on a break?
هل أنت في استراحة؟
Yes.
نعم.
Byeong Jae, have you not had lunch yet?
بيونغ جاي، هل لم تتناول الغداء بعد؟
Well, I've had indigestion since yesterday.
حسنًا، كنت أعاني من عسر الهضم منذ الأمس.
I feel drained because I haven't eaten anything.
أشعر بالإرهاق لأنني لم أتناول أي شيء.
You're sick.
أنت مريض.
Let me see.
دعني أرى.
Here.
هنا.
Does it hurt here?
هل يؤلمك هنا؟
Does it hurt?
هل يؤلمك؟
They say that boys and girls should be segregated after the age of 7.
يقولون أنه يجب الفصل بين الأولاد والبنات بعد سن السابعة.
I believe men and women above 60 should accelerate.
أعتقد أن الرجال والنساء فوق سن الستين يجب عليهم التسارع.
Above 60...
فوق 60...
Oh, I knew what that meant. I couldn't think of it immediately.
أوه، كنت أعرف ما يعنيه ذلك. لم أستطع التفكير فيه فورًا.
This part needs to hurt.
هذا الجزء يحتاج إلى أن يؤلم.
I don't think you have indigestion if it doesn't hurt here.
لا أعتقد أنك تعاني من عسر الهضم إذا لم يكن هناك ألم هنا.
Is it because I overworked at the job site the last few days?
هل هذا بسبب أنني عملت أكثر من اللازم في موقع العمل خلال الأيام القليلة الماضية؟
You've been stressed.
لقد كنت متوترا.
Hold on. For Byeong Jae, I'll...
انتظر. لأجل بيونغ جاي، سأ...
get you buckwheat tea.
احصل على شاي الحنطة السوداء.
Drink this and take it easy here for now.
اشرب هذا واستمتع به هنا في الوقت الحالي.
Thank you.
شكرًا لك.
I have some abalone prepped.
لقد قمت بإعداد بعض أذن البحر.
I'll make you porridge.
سأصنع لك عصيدة.
I'll make a lot. Eat the rest for dinner later.
سأصنع الكثير. سأتناول الباقي على العشاء لاحقًا.
Okay. Thank you.
حسنًا، شكرًا لك.
I like abalone porridge, too.
أنا أيضا أحب عصيدة الأذن البحرية.
Huh? Really?
هاه؟ حقا؟
Okay. I'll pack you some, too.
حسنًا، سأحضر لك بعضًا أيضًا.
Let's see.
دعونا نرى.
- Byeong Jae. - Yes.
- بيونغ جاي. - نعم.
I saw you working when this house was being built.
لقد رأيتك تعمل عندما كان يتم بناء هذا المنزل.
I'm not just saying this. You worked really hard.
أنا لا أقول هذا فحسب، بل لقد عملت بجد.
I could tell how thoughtful and attentive you were.
لقد استطعت أن أقول كم كنت مدروسًا ومهتمًا.
I guess I felt a bit worried, too, should I say?
أعتقد أنني شعرت بالقلق بعض الشيء أيضًا، أليس كذلك؟
Okay, listen. Well...
حسنًا، استمع. حسنًا...
working hard enough so you don't hurt your relationship
العمل بجد بما فيه الكفاية حتى لا تؤذي علاقتك
with coworkers and not strain your body would make you a real pro.
إن العمل مع زملائك في العمل وعدم إجهاد جسدك من شأنه أن يجعلك محترفًا حقيقيًا.
- I'm just saying, don't get sick. - Okay.
- أنا فقط أقول، لا تمرض. - حسنًا.
The abalone is so meaty.
الأذن البحرية تحتوي على كمية كبيرة من اللحم.
- You want water? - No.
- تريد ماء؟ - لا.
Go ahead.
تفضل.
It'll dry in 30 minutes.
سوف يجف في 30 دقيقة.
You must be tired. You're more tenacious than I thought.
لا بد أنك متعب. أنت أكثر إصرارًا مما كنت أعتقد.
This neighborhood is so strange.
هذا الحي غريب جدًا.
I'm a very selfish person.
أنا شخص أناني جدًا.
But it makes me want to pretend to be nice.
لكن هذا يجعلني أرغب في التظاهر بأنني لطيف.
Did someone say you're nice?
هل قال أحد أنك لطيف؟
- Well? - You don't seem nice,
- حسنًا؟ - لا تبدو لطيفًا،
but you don't seem selfish, either.
لكنك لا تبدو أنانيًا أيضًا.
You don't know how to assess people.
أنت لا تعرف كيفية تقييم الناس.
I'm a very selfish person.
أنا شخص أناني جدًا.
I need to get what I want, no matter what.
أحتاج إلى الحصول على ما أريد، مهما كان الأمر.
I have a twin brother.
عندي أخ توأم.
My parents always put him first.
والدي يضعونه دائمًا في المرتبة الأولى.
We weren't well off.
لم نكن في حال جيد.
My parents let my brother go to the school he chose,
سمح والدي لأخي بالذهاب إلى المدرسة التي اختارها،
but they made me go to one that offered a scholarship.
لكنهم جعلوني أذهب إلى واحدة تقدم منحة دراسية.
Since I was a kid, I made sure I had my share.
منذ أن كنت طفلاً، كنت أتأكد من حصولي على نصيبي.
I always achieved what I wanted to.
لقد حققت دائمًا ما أردته.
I just became more spiteful.
لقد أصبحت أكثر حقدًا.
I've been hated a lot for that reason, too.
لقد تم كرهي كثيرًا لهذا السبب أيضًا.
Why is it bad to acquire and achieve
لماذا من السيئ اكتساب وتحقيق
the things you want?
الأشياء التي تريدها؟
I envy people like that.
أنا أحسد الناس مثل هذا.
I'm always defeated.
أنا مهزوم دائما.
I get defeated by the world and people.
لقد هُزمت من قبل العالم والناس.
I really don't want to be,
أنا حقا لا أريد أن أكون،
but no matter how hard I try, I still lose.
لكن مهما حاولت جاهدا، لا أزال أخسر.
I don't want to. But it's hard not to.
لا أريد ذلك. لكن من الصعب ألا أفعل.
That's why I envy people like you.
لهذا السبب أحسد الناس مثلك.
That was why.
وهذا هو السبب.
I wondered why you were so tough.
لقد تساءلت لماذا كنت قويا جدا.
I guess knowing how to lose makes you that way.
أعتقد أن معرفة كيفية الخسارة تجعلك كذلك.
You don't break because you're soft.
لا تنكسر لأنك ضعيف.
If so, Ji An,
إذا كان الأمر كذلك، جي آن،
can I ask you a favor?
هل يمكنني أن أطلب منك معروفا؟
- Hello.
- مرحبا.
Sir, where are the colored pencils?
سيدي، أين أقلام الرصاص الملونة؟
They're here.
إنهم هنا.
Oh, here they are.
أوه، ها هم هنا.
Okay. Purple... let's see...
حسناً. أرجواني... لنرَ...
- Is this purple, too? - Yes. Light purple.
- هل هذا بنفسجي أيضًا؟ - نعم، بنفسجي فاتح.
Light purple.
أرجواني فاتح.
My gosh.
يا إلهي.
Wow. You're almost done.
واو! لقد اقتربت من الانتهاء.
Gosh, you've done so much.
يا إلهي، لقد فعلت الكثير.
Be careful. Be careful.
كن حذرا. كن حذرا.
Don't worry.
لا تقلق.
Don't touch this for about two days.
لا تلمس هذا لمدة يومين تقريبًا.
There must've been a flowering tree here.
لا بد أن تكون هناك شجرة مزهرة هنا.
After my husband built this wall,
بعد أن بنى زوجي هذا الجدار،
he planted flowers in front of it for me.
زرع لي الزهور أمامها.
But after he died,
ولكن بعد وفاته،
I hated to see the petals falling. So, I removed all of them.
كرهتُ رؤية البتلات تتساقط، لذا أزلتُها جميعاً.
But look how resilient they are.
ولكن انظر إلى مدى مرونتهم.
My heart broke when he left.
لقد تحطم قلبي عندما غادر.
The wall also broke.
لقد انكسر الجدار أيضًا.
And the petals fell, too.
وسقطت البتلات أيضًا.
I'm done.
أنا انتهيت.
Yeo Jeong!
يو جونغ!
Are you okay?
هل أنت بخير؟
[Examination Room]
[غرفة الفحص]
Ms. Jeong Ju Hyeon.
السيدة جونغ جو هيون.
Yes.
نعم.
Do they say you're okay?
هل يقولون أنك بخير؟
I think I'm already healed.
أعتقد أنني شُفيت بالفعل.
They say it's nothing serious. Don't worry.
يقولون إنه ليس أمرًا خطيرًا. لا تقلق.
It just can't get inflamed.
إنه لا يمكن أن يصاب بالالتهاب.
Gosh, it's my fault.
يا إلهي، إنه خطئي.
You're pretending to be nice again.
أنت تتظاهر بأنك لطيف مرة أخرى.
You caught me.
لقد أمسكت بي.
It looks bad, doesn't it?
يبدو سيئا، أليس كذلك؟
There was a fire in my apartment two years ago, and I got burned.
لقد حدث حريق في شقتي منذ عامين وأصبت بحروق.
I'm still not used to it, either.
أنا أيضًا لم أعتد على ذلك بعد.
Oh, don't tell Jeong Seok.
أوه، لا تخبر جونغ سوك.
He doesn't know I got injured.
إنه لا يعلم أنني تعرضت للإصابة.
I didn't tell him.
لم أخبره
Looks like you were badly hurt.
يبدو أنك تعرضت لإصابة بالغة.
Treating burns wasn't easy.
لم يكن علاج الحروق سهلا.
Is it because I was struggling?
هل هذا لأنني كنت أعاني؟
I got burnt out from work then, too.
لقد احترقت من العمل أيضًا حينها.
I underwent psychiatric treatment, too.
لقد تلقيت علاجًا نفسيًا أيضًا.
I had a pretty hard time.
لقد مررت بوقت عصيب للغاية.
So, I couldn't come to Korea to see Bo Hyeon for two years.
لذلك، لم أتمكن من المجيء إلى كوريا لرؤية بو هيون لمدة عامين.
Do both Jeong Seok and Bo Hyeon not know, then?
هل كلا من جونغ سوك وبو هيون لا يعرفان ذلك إذن؟
I thought of my family the most when I got injured.
لقد فكرت في عائلتي أكثر من أي شيء آخر عندما تعرضت للإصابة.
I regretted a lot.
لقد ندمت كثيرًا.
That's also why I didn't tell them.
ولهذا السبب أيضًا لم أخبرهم.
I wanted to be back once I had recovered.
أردت أن أعود بعد أن تعافيت.
I...
أنا...
was trying in my own way.
كنت أحاول بطريقتي الخاصة.
[Bus Terminal]
[محطة الحافلات]
Lee Sook.
لي سوك.
She's pretending to be blindsided.
إنها تتظاهر بأنها عمياء.
I was going to tell you, Sook.
كنت سأخبرك، سوك.
Long time no see.
وقت طويل لا رؤية.
She's happy to see me, right?
إنها سعيدة لرؤيتي، أليس كذلك؟
She's not usually like this.
إنها لا تكون عادة هكذا.
It's okay. So Yeon does this to me a lot.
لا بأس. يون يفعل هذا بي كثيرًا.
I'm used to it.
لقد اعتدت على ذلك.
Sook, Sook.
سوك، سوك.
Hold on. I'm sorry. I mean it.
انتظر، أنا آسف، أنا جاد.
- Honey. - What's going on?
- عزيزتي. - ماذا يحدث؟
I was working on Mimi Corner Store's fence.
كنت أعمل على سياج متجر ميمي كورنر.
While she was helping with that...
بينما كانت تساعد في ذلك...
Are you the village's problem solver?
هل أنت حلال مشاكل القرية؟
Why do you keep causing trouble here and there?
لماذا تستمر في إثارة المشاكل هنا وهناك؟
It was a simple job.
لقد كانت مهمة بسيطة.
What do you mean, simple?
ماذا تقصد بالبساطة؟
She got injured.
لقد أصيبت بجروح.
No. I'm not badly injured.
لا، أنا لست مصابًا بجروح خطيرة.
I'm just wearing a brace.
أنا فقط أرتدي دعامة.
Get in.
أدخل.
Like this. Go.
مثل هذا. اذهب.
Oh, hello.
أوه، مرحبا.
- Hello. - Hi.
- مرحباً.
Hello.
مرحبًا.
I'm back.
لقد عدت.
Gosh. You fixed Mimi's wall all day, huh?
يا إلهي. لقد أصلحت جدار ميمي طوال اليوم، أليس كذلك؟
That's why you're so tired.
لهذا السبب أنت متعب جدًا.
No, I'm not tired.
لا، أنا لست متعبًا.
I'll help here. Go and rest.
سأساعدك هنا. اذهب واسترح.
You don't look well.
أنت لا تبدو بخير.
Yes. We're pretty much done cooking.
نعم، لقد انتهينا تقريبًا من الطبخ.
Dr. Jung and I can finish it up. Go rest.
أنا والدكتور جونغ نستطيع إنهاء الأمر. استرح.
Hey!
يا!
Huh?
هاه؟
Go inside and rest. Go on.
ادخل واسترح. استمر.
Okay. Thank you.
حسنًا، شكرًا لك.
I'll turn in early today.
سأنام مبكرا اليوم.
What's Sook doing?
ماذا يفعل سوك؟
Dr. Jung, come this way.
الدكتور جونج، تعال إلى هنا.
When did you guys get together?
متى اجتمعتم مع بعضكم البعض؟
The day you kissed is the first day, right?
اليوم الذي قبلتم فيه هو اليوم الأول، أليس كذلك؟
Shut up, please.
أسكت من فضلك.
Kiss? Kiss?
تبول؟ تبول؟
Hey, did you kiss him, too?
مهلا، هل قبلته أيضًا؟
I didn't not kiss.
لم أقبل.
Hey, why did you seduce the innocent Hyo Ri?
مهلا، لماذا قمت بإغواء هيوري البريئة؟
She has never dated before. She's pure.
لم تواعد أحدًا من قبل. إنها نقية.
Sook. Shut up.
سوك. اسكت.
It's true.
إنه صحيح.
No. That wasn't my first kiss.
لا، لم تكن تلك قبلتي الأولى.
Hey!
يا!
Bo Hyeon is like that, too.
بو هيون هو مثل ذلك أيضًا.
Move.
يتحرك.
Soju.
سوجو.
Bo Hyeon is...
بو هيون هو...
as pure as a priest.
نقية كالكاهن.
Hey, be honest.
مهلا، كن صادقا.
You've never dated once. Right?
لم تواعد أحدًا قط. أليس كذلك؟
What are you saying? No, no.
ماذا تقول؟ لا لا.
- It's true. - No, no.
- هذا صحيح. - لا، لا.
It's true.
إنه صحيح.
She's the only free-range chicken among us.
إنها الدجاجة الوحيدة التي تعيش في نطاق حر بيننا.
We shuffled from home, school, and the field.
لقد انتقلنا من المنزل والمدرسة والحقل.
We were basically like monks.
لقد كنا مثل الرهبان بشكل أساسي.
Shut up.
اسكت.
Did you just call me a chicken?
هل قلت لي للتو دجاجة؟
Look down.
أنظر إلى الأسفل.
Ji An,
من آن،
can I ask you a favor?
هل يمكنني أن أطلب منك معروفا؟
I...
أنا...
came to Korea to get back together with Jeong Seok.
لقد جئت إلى كوريا لألتقي مرة أخرى مع جونغ سوك.
Bo Hyeon, Jeong Seok, the three of us.
بو هيون، جونغ سوك، نحن الثلاثة.
I want us to have a fresh start.
أريد أن يكون لدينا بداية جديدة.
But I think Jeong Seok is distracted by you.
لكن أعتقد أن جونغ سوك منشغل بك.
Could you not distract him?
هل يمكنك أن لا تشتت انتباهه؟
I really...
انا حقا...
want a fresh start with him.
أريد بداية جديدة معه.
You know Hyo Ri used to attend medical school, right?
هل تعلم أن هيوري كانت تدرس الطب، أليس كذلك؟
Her college entrance exam score was in the top 0.05%.
كانت نتيجتها في امتحان القبول بالجامعة ضمن أعلى 0.05%.
Bo Hyeon is the farm's successor.
بو هيون هو خليفة المزرعة.
- A landscape design certificate... - He has a landscape design certificate, too.
- شهادة في تصميم المناظر الطبيعية... - لديه شهادة في تصميم المناظر الطبيعية أيضًا.
- Hey. - Huh?
- مهلا. - هاه؟
Do you think I'm bragging about you?
هل تعتقد أنني أتفاخر بك؟
I'm trying to say that she's nothing.
أحاول أن أقول أنها لا شيء.
I hate you and her. I just hate everyone.
أنا أكرهك وأكرهها. أنا أكره الجميع.
I like you, though.
أنا معجب بك، رغم ذلك.
Hey, why do you hate Hyo Ri?
مهلا، لماذا تكره هيوري؟
She's actually a good person.
إنها شخص جيد بالفعل.
I hated her from the beginning,
لقد كرهتها منذ البداية،
but I hate her even more because of you.
ولكنني أكرهها أكثر بسببك.
Okay, guys,
حسنا يا شباب،
I've been listening to you for a while.
لقد كنت أستمع إليك لفترة من الوقت.
I think you argued enough.
أعتقد أنك ناقشت بما فيه الكفاية.
You're drunk enough, too.
أنت في حالة سكر بما فيه الكفاية أيضًا.
How about you settle with a physical fight?
ماذا عن أن تكتفي بقتال جسدي؟
Pardon?
عفو؟
How refreshing. I love it.
كم هو منعش! أحبه.
Should we fight at Yijeong Elementary School? There's no one around there.
هل يجب أن نتقاتل في مدرسة ييجونغ الابتدائية؟ لا يوجد أحد هناك.
It's close to a hospital, too.
وهي قريبة من المستشفى أيضًا.
He's just like Tae Oh.
إنه مثل تاي أوه تمامًا.
Anyway, we'll go home.
على أية حال، سوف نذهب إلى المنزل.
Please clean up the rest.
من فضلك قم بتنظيف الباقي.
- Okay.
- حسنًا.
Report the result of the fight.
أبلغ عن نتيجة القتال.
- Got it.
-حسنا. - حصلت عليه.
- Take care. - Good night.
- اعتني بنفسك. - تصبح على خير.
Hey, come out.
مهلا، اخرج.
Let's go. Let's go now.
هيا بنا. هيا بنا الآن.
- To where? - We're going?
- إلى أين؟ - نحن ذاهبون؟
- I can use a weapon, right? - No, no. You can't.
- أستطيع استخدام سلاح، صحيح؟ - لا، لا. لا يمكنك.
Hey, I can fight underwater, too.
مهلا، أنا أستطيع القتال تحت الماء أيضًا.
Underwater? She said underwater. Hey.
تحت الماء؟ قالت تحت الماء. هي.
What do I do with her?
ماذا أفعل بها؟
- Are we really going? - Call my parents in advance.
- هل نحن ذاهبون حقا؟ - اتصل بوالدي مسبقًا.
- Hey. - Hurry, hurry, hurry.
- مهلا. - اسرع، اسرع، اسرع.
Don't do it. You'll get hurt.
لا تفعل ذلك، سوف تتأذى.
She's no joke.
إنها ليست مزحة.
Hey, I'm Lee Sook.
مرحبًا، أنا لي سوك.
Yes, just call it even. Our bones don't heal well anymore.
نعم، اعتبر الأمر عادلاً. عظامنا لم تعد تلتئم جيداً.
What are you saying?
ماذا تقول؟
My motto is, "Losing is better than not trying."
شعارى هو "الخسارة أفضل من عدم المحاولة".
Okay, then...
حسنا إذن...
the one who finishes six laps first wins.
من ينهي الست لفات أولاً يفوز.
Okay. Ready...
حسناً. جاهز...
Start!
يبدأ!
Run! Run!
اركض! اركض!
- Look at them go! - Go!
- انظر إليهم يذهبون! - يذهبون!
- Lee Sook! - They're good. They're good.
- لي سوك! - إنهم جيدون. إنهم جيدون.
- Fighting! - They're so fast.
- قتال! - إنهم سريعون جدًا.
Lee Sook started the third lap!
لي سوك بدأت اللفة الثالثة!
Kim So Yeon's on the third lap! It's neck and neck!
كيم سو يون في اللفة الثالثة! المنافسة متقاربة!
She's catching up!
إنها تلحق بالركب!
Why don't you give up?
لماذا لا تستسلم؟
You give up.
لقد استسلمت.
What's giving up?
ما هو الاستسلام؟
I don't know...
لا أعرف...
I don't know what that means.
لا أعرف ماذا يعني ذلك.
Hey!
يا!
What?
ماذا؟
I'll give up.
سأستسلم.
- What? Why did they stop? - What?
- ماذا؟ لماذا توقفوا؟ - ماذا؟
Are they actually fighting?
هل هم يقاتلون فعلا؟
- Are they having a fist fight? - No, right?
- هل هم يتقاتلون بالأيدي؟ - لا، صحيح؟
I said I'll lose.
قلت أنني سأخسر.
You can win everything.
يمكنك الفوز بكل شيء.
I'll let you be the best.
سأدعك تكون الأفضل.
And you...
وأنت...
should understand Hyo Ri.
ينبغي أن يفهم هيو ري.
I get it.
أحصل عليه.
She could come across as rude.
قد تبدو وقحة.
I admit it. I totally do.
أعترف بذلك. أنا أفعل ذلك تمامًا.
But...
لكن...
she's trying not to get hurt because she's soft-hearted.
إنها تحاول ألا تتأذى لأنها طيبة القلب.
So, please understand her.
لذا، من فضلك، تفهمها.
She has a situation.
لديها حالة.
I want to be by her side,
أريد أن أكون بجانبها
but I know that'd make it harder for her.
لكنني أعلم أن هذا سيجعل الأمر أصعب بالنسبة لها.
That's why I'm asking you a favor.
لهذا السبب أطلب منك معروفًا.
Hey, she's giving up!
مهلا، إنها تستسلم!
I won!
لقد فزت!
- What?
- ماذا؟
Did she win or lose?
هل فازت أم خسرت؟
Hey, don't worry.
مهلا، لا تقلق.
Even if you didn't ask me,
حتى لو لم تسألني،
we wouldn't have let her feel lonely.
لم نكن لنتركها تشعر بالوحدة.
I won!
لقد فزت!
Kim So Yeon's the best!
كيم سو يون هي الأفضل!
- Good job. - I knew you'd win.
- عمل جيد. - كنت أعلم أنك ستفوز.
Lee Hyo Ri.
لي هيو ري.
You cheered for me, too. Didn't you?
لقد شجعتني أيضًا، أليس كذلك؟
I didn't cheer for you.
لم أشجعك.
You did.
لقد فعلت.
Did you see me?
هل رأيتني؟
Sook, I cheered for you.
سوك، لقد شجعتك.
- Good job. Really... - No way.
- أحسنت. حقًا... - مستحيل.
Where are you going? Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟ إلى أين أنت ذاهب؟
Why? Why?
لماذا؟ لماذا؟
Don't come!
لا تأت!
Hey, manage your boyfriend better.
مهلا، تعامل مع صديقك بشكل أفضل.
What did I do?
ماذا فعلت؟
When I said hello to Ahjumma,
عندما قلت مرحباً لأهجوما،
I felt her kindness very briefly.
لقد شعرت بلطفها لفترة وجيزة جدًا.
Really? You're terrified of my mom.
حقاً؟ أنت خائف من أمي.
I know.
أنا أعرف.
There's something in this village's water.
هناك شيء في مياه هذه القرية.
Ahjumma changed.
تغيرت أهجوما.
By the way,
بالمناسبة،
what do you like about Bo Hyeon?
ما الذي يعجبك في بو هيون؟
Because he's handsome?
لأنه وسيم؟
Hey, there are tons of guys who are as good-looking.
مهلا، هناك الكثير من الرجال الذين يتمتعون بمثل هذا المظهر الجذاب.
Do you really think so?
هل تعتقد ذلك حقا؟
Bo Hyeon...
بو هيون...
makes you think about that very moment when you're with him.
يجعلك تفكر في تلك اللحظة بالذات عندما تكون معه.
He lets you look at the world simply,
فهو يسمح لك بالنظر إلى العالم ببساطة،
and he makes me honest.
ويجعلني صادقا.
I love that.
انا احب ذلك.
He removes complicated thoughts. My head doesn't hurt when I'm with him.
يُزيل الأفكار المُعقّدة. رأسي لا يؤلمني عندما أكون معه.
Does your head...
هل رأسك...
hurt a lot?
هل تؤلمني كثيرا؟
Don't you feel scared?
ألا تشعر بالخوف؟
That's a relief.
هذا هو الراحة.
Goodnight.
طاب مساؤك.
You're mine, Sook.
أنت لي، سوك.
Hey, that...
مهلا، هذا...
Jae Dong, you know.
جاي دونغ، كما تعلم.
Does he have a girlfriend?
هل لديه صديقة؟
H-He's my type.
هـ-إنه نوعي المفضل.
Hey, do you like that type?
مهلا، هل يعجبك هذا النوع؟
I mean, he has such a cute smile.
أعني أنه لديه ابتسامة لطيفة جدًا.
He's better than Bo Hyeon.
إنه أفضل من بو هيون.
Are your eyes already aging?
هل عيناك بدأت تشيخ بالفعل؟
- No. - Seriously.
- لا. - بجدية.
His land is 6,000 pyeong.
أرضه 6000 بيونغ.
He has a halo around him. So cute.
حوله هالة. لطيف جدًا.
Bo Hyeon has thousands of flowers.
بو هيون لديه آلاف الزهور.
What will you do with flowers?
ماذا ستفعل بالزهور؟
Jae Dong raises onions. Onions.
جاي دونغ يزرع البصل. البصل.
- Can we make it work? - H-How could you...
- هل يمكننا أن نجعله يعمل؟ - ح-كيف يمكنك...
compare him to Bo Hyeon...
قارنه بـ بو هيون...
Would you like me to...
هل تريد مني أن...
help you out somehow?
مساعدتك بطريقة ما؟
I mean, if there's a way...
أعني، إذا كان هناك طريقة...
I'd like you to, but...
أريدك أن تفعل ذلك، ولكن...
Well, Jae Dong...
حسنًا، جاي دونغ...
Just ask me. I'll help you.
فقط اسألني وسأساعدك.
Give me his number.
أعطني رقمه.
[Seoul bound] Hey, can't you stay?
[متجه إلى سيول] مهلا، ألا يمكنك البقاء؟
I'll be back soon.
سأعود قريبا.
Hey.
يا.
The bus is here. Aren't you getting in?
وصلت الحافلة. ألا تصعد؟
Oh, really?
أوه حقًا؟
The bus is here, Hyo Ri. I have to go.
وصلت الحافلة يا هيوري، عليّ الذهاب.
I'll be back soon.
سأعود قريبا.
What?
ماذا؟
Hi.
أهلاً.
Here. It's for you.
هنا.إنه لك.
These are the Shine Muscats from So Yeon's farm.
هذه هي أسماك المسقط اللامعة من مزرعة سو يون.
Thank you. T-They look tasty.
شكرا لك. تبدو لذيذة.
Be sure to come back.
تأكد من العودة.
Huh?
هاه؟
I don't have a girlfriend.
ليس لدي صديقة.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
- Good luck. - I can't keep hanging out with him.
- حظا سعيدا. - لا أستطيع الاستمرار في التسكع معه.
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
Hey, see you later.
مرحباً، أراك لاحقاً.
Yes, come back soon.
نعم، تعال قريبا.
- Bye. - You need to come back.
- وداعا. - عليك العودة.
Let's go.
دعنا نذهب.
Hey.
يا.
Why are you crying?
لماذا تبكي؟
Don't cry. She'll be back.
لا تبكي، ستعود.
- Hello. - Hey, Byeong Jae.
- مرحباً. - مرحباً، بيونغ جاي.
We're closed for lunch. Are you here to eat?
نحن مغلقون لتناول الغداء. هل أنت هنا لتناول الطعام؟
No. I wanted to bring this back.
لا، أردت أن أعيد هذا.
Gosh. You could've returned it later.
يا إلهي، كان بإمكانك إعادته لاحقًا.
And...
و...
This, too.
وهذا أيضا.
W-What's this?
و-ما هذا؟
It's a poetry book. I thought you'd like it.
إنه كتاب شعر. أعتقد أنه سيعجبك.
Poetry book.
كتاب شعر.
"Can you eat it?"
"هل يمكنك أن تأكله؟"
You like poetry, right?
أنت تحب الشعر، أليس كذلك؟
Poetry?
شِعر؟
Yes, I love it.
نعم، أنا أحبه.
She likes poultry, not poetry.
إنها تحب الدواجن، وليس الشعر.
If you haven't eaten...
إذا لم تأكل...
No, no. I need to get going.
لا، لا، أنا بحاجة للذهاب.
But I don't know about Mr. Ryu.
ولكنني لا أعرف شيئًا عن السيد ريو.
I told him I was going to Masterpiece.
قلت له أنني سأذهب إلى تحفة فنية.
And he said...
وقال...
he needed to bring this to Ms. Lee.
كان عليه أن يوصل هذا الأمر إلى السيدة لي.
Come look. Over here.
تعال وانظر هنا.
Where?
أين؟
He followed me, but he won't come in.
لقد تبعني، لكنه لم يدخل.
W-Why won't he come in?
س-لماذا لا يأتي؟
Does his back hurt?
هل ظهره يؤلمه؟
You should've come in. Why are you protesting out here?
كان ينبغي عليك أن تأتي. لماذا تحتج هنا؟
Well...
حسنًا...
I came to apologize for yesterday.
لقد جئت للاعتذار عما حدث بالأمس.
But pushing that door open was so hard.
لكن دفع هذا الباب كان صعبًا للغاية.
You must've been flustered, too.
لا بد أنك كنت مرتبكًا أيضًا.
I would've felt better if I had gotten injured.
كنت سأشعر بتحسن لو أنني تعرضت للإصابة.
Lee Ji An.
لي جي آن.
I thought Yeo Jeong was just annoying,
اعتقدت أن يو جونغ كان مزعجًا فقط،
but she's nice.
لكنها لطيفة.
She's honest, thoughtful, and sincere.
إنها صادقة، ومدروسة، ومخلصة.
You can judge a person by working with them.
يمكنك الحكم على الشخص من خلال العمل معه.
She's honest.
إنها صادقة.
She doesn't look like it, but she can be thoughtful.
إنها لا تبدو كذلك، لكنها يمكن أن تكون متفكرة.
You feel sorry for her once you know her.
تشعر بالأسف عليها بمجرد أن تعرفها.
Oppa,
أوبا،
you're a time machine to me. Did you know?
أنت آلة زمن بالنسبة لي. هل تعلم؟
When I'm with you,
عندما أكون معك
I feel like an 18-year-old all over again.
أشعر وكأنني في الثامنة عشر من عمري مرة أخرى.
When I found out Hyo Ri was sick,
عندما اكتشفت أن هيوري مريضة،
I felt so scared and struggled a lot,
لقد شعرت بالخوف الشديد وعانيت كثيرًا،
and you showed up right then.
وظهرت في تلك اللحظة.
Because you let me feel like an 18-year-old again,
لأنك جعلتني أشعر وكأنني في الثامنة عشر من عمري مرة أخرى،
I was able to pull myself together as confidently and bravely as I was back then
لقد تمكنت من تجميع نفسي بنفس الثقة والشجاعة التي كنت عليها في ذلك الوقت
without feeling crushed with anxiety.
دون أن أشعر بالقلق.
So, I feel grateful for you.
لذا، أشعر بالامتنان لك.
And...
و...
I care about you.
انا اهتم لامرك.
Relationships keep changing.
العلاقات تتغير باستمرار.
If it'd be good for you,
إذا كان ذلك سيكون جيدا بالنسبة لك،
it'd be nice if you, Yeo Jeong, and Bo Hyeon
سيكون من الجميل لو كنت أنت ويو جونغ وبو هيون
could restore your relationships.
قد يعيد علاقاتك.
Am I overstepping too much?
هل أنا أتجاوز كثيرا؟
Anyway,
على أي حال،
I understand how you feel.
أنا أفهم كيف تشعر.
Don't worry about me and go.
لا تقلق علي واذهب.
Yeo Jeong is injured. Don't leave her alone.
يو جونغ مصابة. لا تتركوها وشأنها.
I need to get back to work, too.
أحتاج إلى العودة إلى العمل أيضًا.
Because you could've gotten injured, too.
لأنه كان من الممكن أن تصاب أنت أيضًا.
I got angry because I was upset about that.
لقد غضبت لأنني كنت مستاءً من ذلك.
Aigoo, how dare that crow fly so low?
أيغوو، كيف يجرؤ هذا الغراب على الطيران على هذا المستوى المنخفض؟
Dalgu, that bastard.
دالغو، ذلك الوغد.
He should crow after the sunset, at least, if not at dawn.
ينبغي له أن يصيح بعد غروب الشمس، على الأقل، إن لم يكن عند الفجر.
Gosh, look at this bastard.
يا إلهي، انظر إلى هذا الوغد.
If I'm sitting here like this, he should say,
إذا كنت جالسًا هنا هكذا، يجب أن يقول،
"Aigoo, Hyungnim, are you drinking makgeolli?
"آيجوو، هيونجنيم، هل تشرب ماكجولي؟
Should I pour you a glass?"
هل يجب أن أسكب لك كأسًا؟
That's being polite.
هذا هو اللباقة.
He has no basic...
ليس لديه أي اساس...
What? Did he hear me?
ماذا؟ هل سمعني؟
I don't think I was that loud.
لا أعتقد أنني كنت صاخبًا إلى هذا الحد.
We got the onions delivered.
لقد حصلنا على البصل.
Tae Oh.
أوه، تاي.
Yes?
نعم؟
Hey, that's enough.
مهلا، هذا يكفي.
What's with you today? You're scaring me.
ماذا بك اليوم؟ أنت تخيفني.
- Hyung. - What?
- هيونغ. - ماذا؟
What did you say just now?
ماذا قلت للتو؟
I think I'm broken.
أعتقد أنني مكسورة.
It's okay. It's okay.
لا بأس. لا بأس.
I was broken a long time ago, too.
لقد تحطمت منذ زمن طويل أيضًا.
My battery died a long time ago.
لقد ماتت بطاريتي منذ فترة طويلة.
By the way, what did you call me?
بالمناسبة، ماذا كنت تناديني؟
- Hyung! - Yes.
- هيونغ! - نعم.
Yes, yes, yes. Jeong Seok.
نعم، نعم، نعم. جونغ سوك.
Are you worried about something?
هل أنت قلق بشأن شيء ما؟
Go ahead and tell me everything.
اذهب وأخبرني بكل شيء.
I might not look like it,
ربما لا أبدو مثل ذلك،
but I was called Sergeant Byeon, the therapist.
لكن تم تسميتي بالرقيب بيون، المعالج.
I was basically like Oh Eun Young.
لقد كنت في الأساس مثل أوه أون يونغ.
I'm serious.
أنا جادة.
I'm scared of people.
أنا خائف من الناس.
I'm scared of someone.
أنا خائفة من شخص ما.
Someone...
شخص ما...
is sick.
مريض.
By someone, do you mean love?
هل تقصد بشخص ما الحب؟
I suppose that's the same thing.
أعتقد أن هذا هو نفس الشيء.
The unfamiliar feeling I haven't felt for so long
الشعور غير المألوف الذي لم أشعر به منذ فترة طويلة
is making my heart creaky.
يجعل قلبي يصرخ.
I'm not sure what's wrong with it.
أنا لست متأكدًا مما هو الخطأ في ذلك.
I think I'm broken.
أعتقد أنني مكسورة.
Did something fly into here?
هل طار شيء إلى هنا؟
Does it flutter, creak,
هل يرفرف، يصرخ،
make you run out of breath,
تجعلك تفقد أنفاسك،
suddenly flip out like you're crazy,
انقلب فجأة كما لو كنت مجنونًا،
and makes you think, "Is this how I die?"
ويجعلك تفكر، "هل هذه هي الطريقة التي أموت بها؟"
How did you know?
كيف عرفت؟
It's an epidemic from the time of Australopithecus.
إنه وباء من زمن الأسترالوبيثكس.
It's love.
إنه الحب.
Love.
حب.
I met my wife when we worked at a shoe factory.
التقيت بزوجتي عندما كنا نعمل في مصنع للأحذية.
I had a crush on her the entire time.
لقد كنت معجبا بها طوال الوقت.
But she suddenly stopped coming to the factory.
لكنها توقفت فجأة عن المجيء إلى المصنع.
I was wondering where she went.
كنت أتساءل أين ذهبت.
She apparently got married.
ويبدو أنها تزوجت.
Because I was so distressed back then, I got shorter.
لأنني كنت حزينًا جدًا في ذلك الوقت، أصبحت أقصر.
Are you doubting me right now?
هل تشك بي الآن؟
I was almost 180 cm tall.
كان طولي حوالي 180 سم.
I got shorter because of the shock.
لقد أصبحت أقصر بسبب الصدمة.
I'm metaphorically saying that's how heartbroken I was.
أنا أقول مجازيًا أن هذا هو مدى حزني.
Anyway,
على أي حال،
while I was trying to heal after that,
بينما كنت أحاول الشفاء بعد ذلك،
she suddenly came back to the factory.
عادت فجأة إلى المصنع.
After her husband passed away.
بعد وفاة زوجها.
She showed up looking so skinny.
لقد ظهرت بمظهر نحيف للغاية.
It drove me insane.
لقد أصابني بالجنون.
My heart shattered.
لقد تحطم قلبي.
That's why I made up my mind.
لهذا السبب اتخذت قراري.
I decided not to be a fool twice.
قررت أن لا أكون أحمق مرتين.
So, did you sweep her off her feet like this?
فهل أذهلتها بهذه الطريقة؟
Gosh, you seem to get it.
يا إلهي، يبدو أنك فهمت الأمر.
Jeong Seok,
جونغ سوك،
you can't be a fool twice.
لا يمكنك أن تكون أحمق مرتين.
You must have a reason.
يجب أن يكون لديك سبب.
But while acting timidly like this,
ولكن بينما يتصرف بخجل مثل هذا،
will you end up with another heartache?
هل ستنتهي بألم قلب آخر؟
I don't know how I feel, either.
أنا أيضا لا أعرف كيف أشعر.
Is this right? Is this the right person?
هل هذا صحيح؟ هل هذا الشخص المناسب؟
So...
لذا...
"My gosh.
"يا إلهي.
This must be love." Something like this?
"يجب أن يكون هذا حبًا." شيء من هذا القبيل؟
There's no such thing.
لا يوجد شيء من هذا القبيل.
It's just confusing.
إنه أمر مربك فقط.
It drives you crazy and confuses you.
إنه يقودك إلى الجنون ويربكك.
You don't know what's going on.
أنت لا تعرف ماذا يحدث.
You go, "Geez, I'm going crazy."
أنت تقول، "يا إلهي، أنا أفقد صوابي".
But that's when you need to decide and get a hold of your heart
ولكن هذا هو الوقت الذي تحتاج فيه إلى اتخاذ القرار والسيطرة على قلبك
to turn that crazy feeling into love.
لتحويل هذا الشعور المجنون إلى حب.
Can I love again?
هل يمكنني أن أحب مرة أخرى؟
Of course.
بالطبع.
Who says love is predetermined?
من قال أن الحب محدد سلفا؟
Love is courage and choice.
الحب هو الشجاعة والاختيار.
That's why you can start over again.
ولهذا السبب يمكنك البدء من جديد.
Start over again.
إبدأ من جديد.
Thank you.
شكرًا لك.
Stop! Get up!
قف! انهض!
I don't want to go to work.
لا أريد الذهاب إلى العمل.
Should we go to the beach?
هل يجب علينا أن نذهب إلى الشاطئ؟
It tickles. Stop.
إنه يدغدغ. توقف.
Let's stay this way for five minutes.
دعونا نبقى على هذا النحو لمدة خمس دقائق.
It tickles. It tickles.
إنه يدغدغ. إنه يدغدغ.
Gosh, stop!
يا إلهي، توقف!
I can start over?
هل يمكنني أن أبدأ من جديد؟
Excuse me.
اعذرني.
Hand me that.
أعطني ذلك.
Huh?
هاه؟
Bo Hyeon, you got an email from the school in Berlin.
بو هيون، لقد تلقيت بريدًا إلكترونيًا من المدرسة في برلين.
- Huh? - Oh, my.
- هاه؟ - أوه، يا إلهي.
Goodness.
الخير.
They're telling you to apply this semester.
إنهم يطلبون منك التقديم هذا الفصل الدراسي.
This is great.
هذا عظيم.
If you get in, we can fly together when I go back.
إذا تمكنت من الدخول، يمكننا الطيران معًا عندما أعود.
It'd be great if your dad could come briefly, too.
سيكون من الرائع لو استطاع والدك أن يأتي لفترة وجيزة أيضًا.
He can see you settle down
يمكنه أن يراك تستقر
and we can go on trips together, too.
ويمكننا أن نذهب في رحلات معًا أيضًا.
Yes. But this is too sudden.
نعم، ولكن هذا مفاجئ جدًا.
Why? It's great.
لماذا؟ إنه رائع.
It feels like this was meant to be.
يبدو أن هذا كان من المفترض أن يحدث.
Let's tell your dad when he gets back.
دعنا نخبر والدك عندما يعود.
No. He must be at the office, right?
لا، لا بد أنه في المكتب، أليس كذلك؟
I'll go see him right now.
سأذهب لرؤيته الآن.
Honey, where are you?
عزيزتي، أين أنت؟
Are you going for a walk?
هل أنت ذاهب للمشي؟
How's your leg?
كيف حال ساقك؟
I'm okay.
انا بخير.
By the way, this...
بالمناسبة، هذا...
See you later. I need to go somewhere now.
أراك لاحقًا. أحتاج للذهاب إلى مكان ما الآن.
- Yes, Yeo Jeong. Are you okay? - Yes.
- نعم، يو جونغ. هل أنتِ بخير؟ - نعم.
That's great. Thank you for the wall.
رائع. شكرًا لك على الجدار.
Gosh, no...
يا إلهي، لا...
There's a flower garden now.
هناك حديقة زهور الآن.
I thought of the mural at Tae Oh's surfing club.
فكرت في الجدارية الموجودة في نادي تاي أوه لركوب الأمواج.
It doesn't even compare to the flowers your husband planted.
إنه لا يقارن حتى بالزهور التي زرعها زوجك.
I just tried to express how he wanted you to live, looking at flowers.
لقد حاولت فقط أن أعبر عن مدى رغبته في أن تعيش، وتنظر إلى الزهور.
How do you always move me like this?
كيف تحركيني هكذا دائماً؟
Your heart...
قلبك...
must be torn into thousands of pieces, too.
ويجب أن يتم تمزيقه إلى آلاف القطع أيضًا.
What energy do you have to care for
ما هي الطاقة التي لديك للعناية بها
other people like this?
هل يحب الآخرون هذا؟
Thanks to you,
شكرا لك
flowers are blossoming in my heart, too.
تتفتح الزهور في قلبي أيضًا.
Just like that day.
تمامًا مثل ذلك اليوم.
Thank you.
شكرًا لك.
You, too, Yeo Jeong.
أنت أيضًا، يو جونغ.
Their curriculum is pretty great.
منهجهم الدراسي رائع جدًا.
The landscape design faculty is young.
إن كلية تصميم المناظر الطبيعية هي كلية شابة.
They're hip and they're still in the industry.
إنهم عصريون وما زالوا في الصناعة.
What did Bo Hyeon say?
ماذا قال بو هيون؟
The last time I talked to him,
آخر مرة تحدثت معه،
he asked about it. So, I looked into it.
سألني عنه، فبحثتُ فيه.
I just wanted to check if it was possible,
أردت فقط التحقق إذا كان ذلك ممكنا،
but they say he can apply now.
لكنهم يقولون أنه يمكنه التقديم الآن.
He's lucky.
إنه محظوظ.
He asked you to look into it?
طلب منك أن تنظر في الأمر؟
If he decides to do it,
إذا قرر أن يفعل ذلك،
why don't you come to Germany
لماذا لا تأتي إلى ألمانيا؟
and stay with him for a few months until he settles down?
والبقاء معه لعدة أشهر حتى يستقر؟
Wouldn't you be on sabbatical soon?
هل ستكون في إجازة قريبًا؟
Yeo Jeong.
يو جونغ.
Yes?
نعم؟
You used to...
كنت تستخدم...
want to live somewhere with an ocean view.
أريد أن أعيش في مكان يطل على المحيط.
Do you still like the ocean?
هل لا تزال تحب المحيط؟
It always feels special.
إنه يشعرني دائمًا بأنني مميز.
But I don't want to live near the ocean anymore.
لكنني لا أريد أن أعيش بالقرب من المحيط بعد الآن.
Those places are usually far from hospitals.
تلك الأماكن عادة ما تكون بعيدة عن المستشفيات.
We're old now.
نحن كبار في السن الآن.
Aren't we?
أليس كذلك؟
When Bo Hyeon was in second grade,
عندما كان بو هيون في الصف الثاني،
I went to Germany for your birthday.
لقد ذهبت إلى ألمانيا للاحتفال بعيد ميلادك.
To celebrate your birthday.
للاحتفال بعيد ميلادك.
Yeo Jeong,
يو جونغ،
you can stop now.
يمكنك التوقف الآن.
Don't do this.
لا تفعل هذا.
Honey,
عسل،
I understand.
أفهم.
But no.
ولكن لا.
Don't let me go like this.
لا تدعني أذهب هكذا.
Yeo Jeong,
يو جونغ،
I have...
أملك...
struggled for too long.
ناضلت لفترة طويلة جدًا.
At first, I couldn't forgive you for betraying me.
في البداية، لم أستطع أن أسامحك على خيانتك لي.
Later, I couldn't forgive myself for running away.
لاحقًا، لم أستطع أن أسامح نفسي على الهروب.
I struggled a lot more
لقد كافحت كثيرا
than you can imagine.
أكثر مما يمكنك أن تتخيل.
You were young, too.
لقد كنت صغيراً أيضاً.
I know you were lonely.
أعلم أنك كنت وحيدًا.
I should've cared for you better.
كان ينبغي لي أن أهتم بك بشكل أفضل.
You're such a fool.
أنت أحمق حقا.
You really were a fool, Honey.
لقد كنت أحمقًا حقًا، عزيزتي.
What's with Lee Ji An?
ما الأمر مع لي جي آن؟
How does she know everything about you?
كيف تعرف كل شيء عنك؟
I thought I'd regret it if I didn't tell you now.
اعتقدت أنني سأندم إذا لم أخبرك الآن.
I like Jeong Seok.
أنا أحب جونغ سوك.
So?
لذا؟
So, I wanted to ask you a favor.
لذلك، أردت أن أطلب منك معروفًا.
- Are you asking me to give up- - Please apologize.
- هل تطلب مني الاستسلام- - من فضلك اعتذر.
The day I went to the conference,
اليوم الذي ذهبت فيه إلى المؤتمر،
I heard people talking about why you two broke up.
سمعت الناس يتحدثون عن سبب انفصالكما.
He's probably blaming himself for that, too.
ربما يلوم نفسه على ذلك أيضًا.
Like a fool,
مثل الأحمق،
he must be thinking, "She must've had a reason.
لا بد أنه يفكر، "لا بد أن يكون لديها سبب".
What did I do wrong?" while blaming himself.
ماذا فعلت خطأً؟ بينما يلوم نفسه.
Because he's a fool,
لأنه أحمق
he must've struggled alone for a long time.
لا بد أنه عانى بمفرده لفترة طويلة.
Oppa doesn't know that I know.
أوبا لا يعرف أنني أعرف.
He doesn't need to be comforted right now.
إنه لا يحتاج إلى التعزية الآن.
He needs an apology. And only you can do that to him.
إنه يحتاج إلى اعتذار. وأنتِ وحدكِ من تستطيعين فعل ذلك له.
So, please do that for me.
لذا، من فضلك افعل ذلك من أجلي.
You're overstepping your bounds now.
أنت تتجاوز حدودك الآن.
I'm not overstepping.
أنا لا أتجاوز.
Because I like him and care about him,
لأنني أحبه وأهتم به،
I'm giving up.
انا استسلم.
So, he's not confused,
لذا فهو ليس مرتبكًا،
I'm stepping aside.
أنا أتنحى جانبا.
I'm sorry.
أنا آسف.
I know what you did for me and for Bo Hyeon. I know better than anyone.
أعرف ما فعلته من أجلي ومن أجل بو هيون. أعرفه أكثر من أي شخص آخر.
I shouldn't have done that.
لا ينبغي لي أن أفعل ذلك.
I'm sorry.
أنا آسف.
It's entirely my fault that we broke up.
إن انفصلنا كان خطئي بالكامل.
You shouldn't carry this burden.
لا ينبغي عليك أن تحمل هذا العبء.
Unload everything on me
تفريغ كل شيء علي
and be at peace now.
وكن في سلام الآن.
To be honest,
صراحة،
I knew the moment I first saw Ji An.
لقد عرفت ذلك منذ اللحظة الأولى التي رأيت فيها جي آن.
I knew it was too late, but I wanted to try.
كنت أعلم أنه قد فات الأوان، لكنني أردت أن أحاول.
I wouldn't have given up if it weren't for Ji An.
لم أكن لأستسلم لو لم يكن الأمر بفضل جي آن.
But it's...
ولكن هذا...
impossible for me to beat her.
من المستحيل بالنسبة لي أن أتغلب عليها.
Oh, my God!
يا إلهي!
What? What? What?
ماذا؟ ماذا؟ ماذا؟
Is something going on?
هل يحدث شيء ما؟
No.
لا.
What do you mean, no?
ماذا تقصد بـ لا؟
You look as if the world has ended.
تبدو وكأن العالم قد انتهى.
I know why.
انا اعرف السبب.
Is it because of the store's profit?
هل هذا بسبب ربح المتجر؟
To settle down at first-
للاستقرار في البداية-
No, Dr. Jung.
حسنًا، دكتور جونج.
She's in love with someone right now.
إنها تحب شخصًا ما الآن.
But she met a powerful enemy, who is his ex-wife.
لكنها التقت عدوًا قويًا، وهي زوجته السابقة.
While naively playing nice,
بينما يلعب بسذاجة لطيفة،
she's about to lose him now.
إنها على وشك أن تفقده الآن.
Is that true?
هل هذا صحيح؟
Hey, seriously.
مهلا، بجدية.
Hey. Aigoo...
مهلا. أيغوو...
You'd better get away from those two.
من الأفضل أن تبتعد عن هذين الاثنين.
Birds of a feather flock together.
الطيور من نفس النوع تتجمع مع بعضها البعض.
Because they're just like each other, they got married, divorced,
لأنهم يشبهون بعضهم البعض، لقد تزوجوا، ثم انفصلوا،
- and get back together. - Come on.
- ونعود معًا. - هيا.
That's what they're doing.
هذا ما يفعلونه.
He's not like that.
إنه ليس كذلك.
Ryu Jeong Seok is the worst, okay?
ريو جونغ سوك هو الأسوأ، حسنًا؟
Whether it's romance or lust, they should keep it to themselves.
سواء كان الأمر يتعلق بالرومانسية أو الشهوة، فيجب عليهم الاحتفاظ بها لأنفسهم.
Why would he shake you up like this?
لماذا يهزك هكذا؟
It's not his fault that I like him.
ليس ذنبه أنني أحبه.
You're the bad guy, then?
أنت الرجل السيئ إذن؟
They're just living their lives, but you turned them into bad people.
إنهم يعيشون حياتهم فقط، لكنك حولتهم إلى أشخاص سيئين.
Hey, are you trying to win the Nobel Peace Prize or something?
مهلا، هل تحاول الفوز بجائزة نوبل للسلام أو شيء من هذا القبيل؟
Whatever. How frustrating. Forget it.
مهما يكن. يا له من أمر محبط. انسَ الأمر.
Lee Ji An, can you handle it?
لي جي آن، هل يمكنك التعامل مع هذا؟
If you can love until the end, get up now.
إذا كنت تستطيع أن تحب حتى النهاية، فانهض الآن.
Go and tell him.
اذهب وأخبره.
Tell him to be yours.
اطلب منه أن يكون لك.
That's what I'm saying!
هذا ما أقوله!
Hey, you bitch. That's what I'm saying right now.
يا عاهرة، هذا ما أقوله الآن.
Stop this pity party and go now.
أوقفوا حفلة الشفقة هذه واذهبوا الآن.
Go and say, "Oppa, sleep with me."
اذهب وقل "أوبا، نام معي".
No, hold on. "Live with me!"
لا، انتظر. "عِش معي!"
It's not like that. You don't have to worry.
ليس الأمر كذلك. لا داعي للقلق.
What's wrong with you? Seriously.
ماذا بك؟ بجدية.
You aren't inferior to Bo Hyeon's mom.
أنت لست أقل شأنا من والدة بو هيون.
They broke up, anyway.
لقد انفصلا على أية حال.
You're more shameless, dogged,
أنت أكثر وقاحة وإصرارًا
and you and Jeong Seok are each other's first love.
وأنت وجيونغ سوك هما الحب الأول لبعضكما البعض.
I told you not to be fearful of fate.
لقد قلت لك لا تخف من القدر.
That we shouldn't hide behind a plausible reason and run away.
ألا نختبئ وراء سبب معقول ونهرب.
You're Lee Ji An.
أنت لي جي آن.
Lee Ji An...
لي جي آن...
has the right to be happy.
لديه الحق في أن يكون سعيدا.
Yes.
نعم.
I'm Lee Ji An.
أنا لي جي آن.
I don't get scared.
أنا لا أخاف.
I knew it'd be like this.
كنت أعلم أن الأمر سيكون هكذا.
If I fell in love for the first time,
إذا وقعت في الحب للمرة الأولى،
I knew I'd laugh and cry a lot like a child
كنت أعلم أنني سأضحك وأبكي كثيرًا مثل الطفل
and clumsily roam around like this.
وتتجول بشكل أخرق مثل هذا.
And that he'd make my heart sore and
وأنه سيجعل قلبي مؤلمًا و
feel warm and fuzzy like this.
أشعر بالدفء والراحة مثل هذا.
Ji An,
من آن،
- I- - Oppa,
- أنا- أوبا،
I like you.
أنا معجب بك.
I...
أنا...
I like Ryu Jeong Seok.
أنا أحب ريو جونغ سوك.
I care for you more than anyone, and...
أنا أهتم بك أكثر من أي شخص آخر، و...
I know you better than anyone.
أنا أعرفك أفضل من أي شخص آخر.
So, come to me.
إذن تعال إلي.
I...
أنا...
I'm sorry I hesitated.
أنا آسف لقد ترددت.
I'm sorry I've been indecisive.
أنا آسف لأنني كنت متردد.
I won't...
أنا لن...
make you try hard anymore.
تجعلك تحاول جاهدا بعد الآن.
If you just stay there, I'll run to you.
إذا بقيت هناك فقط، سأركض إليك.
I knew it'd be like this.
كنت أعلم أن الأمر سيكون هكذا.
If I fell in love again,
إذا وقعت في الحب مرة أخرى،
I knew she'd be someone magical
كنت أعلم أنها ستكون شخصًا سحريًا
who can turn our entire world into
من يستطيع تحويل عالمنا بأكمله إلى
a field of flowers.
حقل من الزهور.
[Episode 9]
[الحلقة 9]
Wherever you are
???أينما كنت ???
So, I could reach you
??? إذن، هل يمكنني الوصول إليك ???
You were my love
???كنت حبي ???
Wish I could find you
???اتمنى أن أجدك ???
So, I could protect you even in the darkness
??? إذن، هل بإمكاني حمايتك حتى في الظلام ???
You're my first ever lover
???أنت أول حبيب لي على الإطلاق ???
At this moment,
في هذه اللحظة،
we should proudly enjoy what makes us happy.
ينبغي لنا أن نستمتع بكل فخر بما يجعلنا سعداء.
It's so annoying when people fall in love late in life.
إنه أمر مزعج للغاية عندما يقع الأشخاص في الحب في وقت متأخر من حياتهم.
A-Are they matching pajamas?
أ- هل هما بيجامات متطابقة؟
You look happy.
تبدو سعيدا.
Does she know we're going on a trip?
هل تعلم أننا ذاهبون في رحلة؟
Hyo Ri is all grown up.
لقد كبرت هيوري.
See your mom today.
انظر والدتك اليوم.
I'm not good mom.
أنا لست أمًا جيدة.
[Neurosurgery Department Nurse]
[ممرضة قسم جراحة الأعصاب]
Hyo Ri is sick. But I didn't even know that.
هيوري مريضة، لكنني لم أكن أعلم بذلك.